(1/4)
woferne der darinnen enthaltene umstand wegen des hiesigen Be=
trags in Constantinopel würcklich seine Richtigkeit haben
solle, es nöthig seyn würde, mich davon zu unterrichten, damit
ich dißfalls allhier die dienliche Vorstellungen machen könnte. Der
(?) [ciphertext: Herr] Marechal Belisle [ciphertext: Belle-Isle] ist mit Vorkehrung aller Anstalten
zur baldigen herstellung der  Armee, und Verbeßerung der

(2/4)
bisherigen militarischen Einrichtung eyferigst beschäfftiget, und
ist sich von seiner hierinfals gebenden bemühung, allem ansehen
nach eine gute Würckung zu versprechen. Er wiederholt mir
stäts die Vertröstung, daß das houbisische [ciphertext correctly: soubisische] Corps ohn=
fehlbar in dem Monath July in Böhmen eintreffen werde,
allein ich getraue mir noch nicht, hierauf vollkommen zu zehlen,
da mir aus der bisherigen Erfahrung nur allzuwohl be=
kant, wie wenig auf dergleichen militarische Maaßnehmungen,
zumahlen wan sie auf einen etwas entfernten Zeit=punct
gerichtet sind, sich mit den hiesigen leuthen zu verlaßen
seye. Abbé de Bernis siehet all-das jenige, so Mr.
Durand von den zwischen dem grafen Brühl und dem abge=
sezten Rußischen Großcanzlern gespielten Intriguen
einberichtet, als gewiße und verläßige Wahrheiten an;
ich vermuthe, daß graf Broglie, der, wie es mir scheinet,
mehreres gehör bey gedachtem Abbé de Bernis findet,
als man es wohl hätte glauben sollen, das Vorgeben 
des Durand kräfftigst unterstützen, und sein möglichstes
thun werde, um den hiesigen Hof dahin zu bewegen, daß
derselbe den grafen Brühl bey seinem König verdächtig
zu machen, und ihn gänzlich zu stürzen, suchen möge.
Graf Stainville rathet selbst in einem eigenhändigen

(3/4)
Schreiben an den Abbé Bernis [ciphertext: de Bernis], worvon mir dieser Mi=
nistre [ciphertext: worvon dieser Ministre mir] einen theil vorgelesen, hierzu ein, und bin ich
darüber um so mehr verwundert, als er im übrigen
an dem vollkommmenen bestand der von dem Durand
ertheilten nachricht in etwas zu zweifeln scheinet,
und sich überhaubt dießfals mit vieler bescheidenheit
äußeret. Das Versprechen, ehestens(?) eine abermahlige
Zahlung an den Subsidio zu entrichten, hat
mir Abbé Bernis [ciphertext: de Bernis] ganz neuerlich wiederhohlet, ob aber
das [ciphertext: damit] auch werde zugehalten werden, solches getraue mir,
nachdem meine diesfals gegebene vertröstungen schon
so oft fehlgeschlagen haben, nicht mehr zu versicheren.
Ich laße es meines orts an den unaufhörlichen und
eiferigsten Vorstellungen und Erinnerungen gewiß
nicht erwinden, und wolte nur wünschen, daß auch graf
Stainville die nothwendigkeit, mit den stipulirten
bezahlungen richtiger, als bishero geschehen, zuzu=
halten, bey seinem Hof immerzu in Vorstellung bringen
mögte. Ich vermuthe aber, daß er von diesem odiosen
gegenstand nicht gerne etwas erwehnen, sondern nur
immer durch auswürckung vortheilhaffter Conditionen
und Erhaltenen Nachlaß von den Stipulationen des geheimen

(4/4)
Tractats sich bey seinem Hof angenehm und ver=
dienstlich machen will.
